
#### Trello

  
Trello — это инструмент управления проектами, который помогает отдельным людям и командам организовывать и расставлять приоритеты в своей работе. Он позволяет пользователям создавать доски для представления проектов, а внутри каждой доски можно добавлять списки для описания этапов проекта и карточки для отдельных задач или идей.  
  

#### TestRail

  
TestRail — это тест-трекинговая система, которая позволяет QA-специалистам вести учёт тест-кейсов, следить за их статусом и приоритетом, а также отслеживать результаты выполнения тестов.  
  

#### Test IT

  
Test IT — это современная, удобная система управления тестированием ПО. Этот инструмент позволяет упростить работу с тест-кейсами, результаты которых хранит база данных и могут быть просмотрены и проанализированы на самой платформе.  
  

#### Jira

  
Jira — это важный инструмент, используемый для отслеживания багов и для управления задачами, проектами и командами. Сильной стороной Jira является её гибкость, позволяющая поддерживать любой тип проекта за счёт использования большого количества приложений и интеграций с другими инструментами тестирования.  
  
Её используют как разработчики программного обеспечения, так и специалисты по тестированию и менеджеры проектов.  
  

#### Zephyr

  
Zephyr — это система управления тестированием, в основе которой лежит концепция рабочих столов и приборных панелей. У каждого QA-специалиста есть свой рабочий стол с соответствующими приложениями, которые позволяют команде быстро и эффективно выполнять свою работу, поскольку все они обмениваются данными с централизованного сервера Zephyr.  
  
Приборные панели автоматизированы и работают в режиме реального времени, позволяя всей компании быть в курсе процесса тестирования.  
  

#### Postman

  
Postman — один из самых популярных инструментов тестирования API. С помощью этого инструмента тестировщик может легко создавать, тестировать и документировать API.  
  
Этот инструмент способен выполнять различные типы HTTP-запросов, такие как GET, POST, PUT, PATCH, и преобразовывать API в код для таких языков, как JavaScript и Python.