
Тестирование показывает наличие дефектов в том или ином программном продукте. Мы помним что конечная цель - это найти ошибки в ПО.

1.Важно, что тестирование НЕ может доказать отсутствие ошибок в реализации. 

2.Также важно понимать что доскональное тестирование невозможно. 

3.Принцип шифт лефт, который диктует нам что чем раньше мы начинаем тестировать, тем собсна лучше. То есть в реальности тест кейсы пишутся еще на этапе сбора требований, в идеале работа тестировщика еще начинается тогда, когда не написано ни единой строчки кода.

4.Тестирование зависит от контекста. Мы не можем просто набрать золотые практики и найти серебрянную пулю. Во многом мы должны выбирать оптимальные подходы и методы тестирования, опираясь на то, что у нас вообще происходит в том или ином продукте. К примеру где то есть автотесты где то нет и из за этого процесс тестирования может сильно отличаться.

5.Помним что избыточное тестирование не обнаружит больше дефектов. Если делаем регресс каждый день, прогоняя одни и те же кейсы, то мы не получим прямую корреляцию найденых ошибок от кол-ва затраченного времени. 

6.Отсутствие дефектов не означает готовность продукта к релизу. Это  как с дихотомией верификция/валидация, ибо одно - это сверка продукта с поставленными требованиями, а другое это проверка что эти требования согласуются с хотелками пользователей.

Если совсем грубо и коротко - мы напишем идеальное с технической точки зрения прило ( с формальной верификацией и идеальной архитектурой ), а пользователь не будет понимать, как им пользоваться и всё.

*можно упомянуть парадокс пенициллина. 