1. Предугадывание ошибок. Так уж получается что все мы ошибаемся ну вот например есть Вася и он вот постоянно забывает сделать проверку на отрицательное значение. И мы можем заранее прописать тест кейс на этот случай. 
   
2. Техника граничных значений. К примеру мы знаем что то или иное значение в системе у нас хранится в виде int и мы вводим не из центра значений а например 2147483647 и 2147483648 и там -2147483648-9 и смотрим. Или зная что что то у нас ансайнд пытаемся ввести 0 -0 -1. Все таки часто ошибки на краях. Если там пароль от 8 до 16 то пытается 7-8-9  и 16-17
   
3. Анализ классов эквивалентности . Раз говорим про пароль, то давай вот на примере ввода пароля. Не стремимся протестировать вообще все значения - это попросту невозможно. Мы разбиваем все на некоторые логические подгруппы, как раз на эти классы эквивалентности, например. Например взяли бы группу спецсимволы - потыкали бы в поле ввода - ага - поле реагирует все хорошо. Нам не надо в тупую перебирать - мы разбиваем тест кейсы на классы и тестируем с каждым значением.
   
4. Парное тестирование.  Техника сокращения тест кейсов. К примеру нам надо затестить интернет магазин и там есть сколько то фильтров к примеру 10. И чтобы не тестировать каждый фильтр с каждым возможным значением мы заходим в утилииу пэйрвайс тул и он нам генерит табличку по которой можно легко и удобно проходится, он сам генеирит уникальные тест кейсы. 
   
5.  Есть еще таблица принятия решений. К примеру у нас в форме числовое значение можно сформировать из формулы ну как и экзеле собсна и мы проверяем не являются ли те или иные поля строками и таким образом нам не надо дальше проверять а что будет или не будет, мы уже закроем тестирование на этой проверке.